Formulae facultatum S. C'. de P. F. 717

 

 

excipias. Tunc omues formulae sic ad quatuor reductae luerunt, ut
essent sub numero 1 et sub littera T. Unaquaeque divisa fuit in
maiorem tamquam valde extraordinariam et minorem veluti extraor-
dinariam. Maiores dabantur Vicariis Apostolicis charactere episco-
pali insignitis ac Episcopis S. Congr.¹ adhuc subiectis, minores
Praefectis Apostolicis illo charactere orbatis.

Post publicationem Codicis luris canonici cum plures facultates
in ius transirent Ordinariorum, et aliae fuissent Codici aptandae,
ne ridiculae aut absonae tierent, in tres formulas sunt distinctae,
formulam nempe primam, secundam et tertiam, ita ut illa couti·
neret intimum facultatum numerum, secunda numerosiores ac tertia
omnes. Secunda et tertia suerunt subdistinctae in maiorem et mi-
norem, quae in hoc differunt. Maiores cum dentur charactere epi-
scopali insignitis, tacultates continent quae illud supponunt, omit-
tunt vero quae sunt eis propter idem ordinarie seu iure concessae.
Minores dantur illo charactere carentibus. Formula prima est unica,
daturque his Superioribus a S. Congregatioue dependentibus, eique
prox-imis v. gr. in Europa, qui cum sint vicini dioecesium a S. Congr.
Consistoriali dependentium, et haec S. Congregatio suis Episcopis
revocaverit facultates, utpote post Codicem innecessarias, proinde
S. Congr. de Propaganda putavit minores eis sufficere facultates,
cum inveniantur in paribus fere circumstantiis locorum. Formula
secunda tam maior quam minor datur Vicariis et Praefectis Apo-
stolicis, qui ab Urbe magis quam praecedentes distant, et Formula
tertia maior minorve his qui remotiores sunt ac proprie in locis
infidelium,

