Vl BENEVOLO LECTORI

 

rali circa doctrinam sacramentariam, prout haec mi-
rum in modum praesertim exponitur in Summa Do-
ctoris Angelici. Ad hoc ipsum duplici eX motivo fui
compulsus. Visum est mihi valde aequum, ut prae-
fatus Doctor, qui singulari honore per Codicis Ca-
nonem 1366 fuit auctus, clara doctrina et firma sen·
tentia eisdem ss. canonibus lumen afferret3 et insuper
ut me Tridentino Concilio conformarem, quod dogmata
et disciplinam sacramentorum apprime tradens, cum
scripto revelationis fonte, ut discimus ex historia
ecclesiastica, Divi Thomae Summam theologicam
consuluit, velut divinae voluntatis interpretem. Hac
igitur de causa illius Doctoris sententias venerati
sunt et amplexati posteriores theologi.

Ne<- mihi in vitium vertatur aliorum Doctorum
omissio. tanquam .si eosdem parvipenderem, nam
exemplum secutus sum Ecclesiae, quae nullo modo
quidquam suis etiam maximis Doctoribus detractum
putavit quando Angelicum Doctorem dumtaxat se·
quendum praescripsit. Imo sic aemulata est suum
Divinum Sponsum, qui humiles exaltat3 de illo enim

Pramrolitnne Angelum canitur 111 eiusdem officio:

Ο munus Dei gratiae,
Vina-,ens quodvis miraculum!
Pestiferae superbiae

Numquam persensit stimulum.

Dignetur ergo Deus, a quo est omne datum op-

timum. suis sacerdotibus sanctum suum impertiri ti·

